---
layout: post
title: 绕过校园网问题
date: 2023-06-14 14:36 +0800
categories: [心得]
tags: [校园网]     # TAG 名称应始终小写
author: master
---
前言
校园网真是个神奇的东西，超高的网费带来的还是极差的体验，很多学校的校园网不仅设有仅仅 1~2 台登录设备限制，其客户端还各种千方百计阻拦你开热点，实在是令人痛不欲生。

本 up 坐标广东某学校，目前的校园网新由电信代理，使用的客户端是广东天翼校园，是今年才刚刚换装全新的使用的，具有网页客户端双重验证，且同时在线设备数仅为 1 台，极其令人反胃，而且速度感人，晚上还断网，简直了。



目前大部分所谓说可以过校园网的软件都是已经失效的，甚至已经变成广告流氓程序（比如猎豹 wifi 之类的），大家可以试试，但要做好防毒措施。

在如此严峻的情况下，我还是给大家总结了几种至少在我这里可以使用的开热点的方法，希望能给各位饱受校园网垄断的广大苦逼学生党们一点思路。

虚拟机万能法
虚拟机 + 外置无线网卡的组合，基本上是可以通杀所有网络限制的，哪怕是某些需要进行严格网络审计的内网，这种方法也可以绕过网络检测。只是用来绕一个校园网的开热点限制的话，只能说是万能但相对浪费资源。

不推荐使用内置无线网卡，有几率会被检测出，具体情况自行测试。

你需要准备的东西有：

虚拟机程序
用于虚拟机的系统镜像
外置的无线网卡和驱动
一个网络热点生成程序
一双手
虚拟机配置
这里我们推荐使用 VMWare 虚拟机进行操作。其他虚拟机自行摸索即可，换汤不换药。

首先下载一个 VMWare 虚拟机，版本不限（最好 > 10.0)，可自己找资源下，图省事的可以直接用我整理好的，链接会放在此章结尾。这里我以 15.5 版本演示。

然后下载一个系统镜像，建议选择 windows7 或者 windows10，windows7 系统更加精简，省资源，电脑配置不高的同学可以选择，缺点是兼容性不好，而且需要自己打上无线网卡的驱动。

这里推荐两个下载镜像的网站：

山己几子木：https://msdn.sjjzm.com/

MSDN I TELL YOU : https://msdn.itellyou.cn/

不想折腾的同学也可以用我整理的两个系统镜像，这里我选择 windows10 进行演示。



系统安装过程很简单，不会的可以自己找教程，这是安装好后虚拟机的界面。

网络热点配置
首先，在开启虚拟机后，插入你的无线网卡。（如果已经插上了，请拔出来重新插一次），会看到虚拟机的提示：



如图操作，选择确定即可。如果没有看到弹窗，请手动添加网卡设备到虚拟机中



windows10 自带无线网卡驱动，当然如果你想获得更稳定的体验，可以下载厂家提供的驱动。windows7 不可省略驱动安装步骤。

下面基本就可以直接开热点了，系统自带的热点经过测试有可能出现无网络或者开启失败的情况，为了最稳定的体验，我建议安装一个热点分享程序。

我这里选择的是 WIFI 共享大师， 纯流氓程序一个，但是能比较好的适配大多数虚拟机的热点开启情况，我这里准备了原版和去流氓版的 WIFI 共享大师，大家可以都下来试试（反正虚拟机不怕死）



现在就基本可以稳定开启热点了。如果连上 WIFI 后发现部分网页 APP 无网络的情况，可以尝试在手机上修改 DNS 为 223.5.5.5 或 114.114.114.114



用到的虚拟机和镜像等文件：https://cloud.189.cn/t/Nv6jIbZZZBbu (访问码:ei5h)

旧版本客户端
不少校园网登陆器都经历了十几年的风雨，旧版本客户端很多时候审查不严，可以使用删后台大法绕过热点检查。

up 用的是广东天翼校园，如果你也是用这个登录器，可以试试这个旧版本的天翼校园，经过简单的删后台操作即可。

第一步，先卸载原本的天翼校园，安装旧版天翼校园，正常登录。



第二步，打开任务管理器，直接结束进程即可开启热点。



此方法十分简单，但是局限性很大，断网不稳定概率高，能否找到能用的旧版登陆器只能看看你们的学长给不给力了。

旧版本天翼校园：https://cloud.189.cn/t/quUnU3ANZvmm (访问码:j8dl)

第三方登陆器
有很多大佬自制的第三方登陆器，可以替代原先的校园网登录程序，不受原校园网登录器的限制，这种方法比较适合高技术力的同学尝试，这里我贴上我们学校一位大佬开发的第三方天翼校园登陆器 EAuthenticator。



第三方登陆器大多都需要自己填写 nasip, 每个学校的校园网认证地址都是不相同的，寻找自己学校的 nasip 地址很简单，作者提供了两种方法：

断网时会自动打开一个网页， 上面会有天翼校园的客户端下载。此时查看网址，” &wlanacip= " 后面的 IP 地址即为 nasip。
右键你的天箅校园客户端，打开文件位置，找到 Config 文件夹，打开 ConnectSetting.ini 文件，wlanacip 后面的 IP 地址即为 nasip
使用第三方登陆器不仅连接更稳定，而且不受网络限制，如果有合适的第三方登陆器，应该是上校园网最舒服的方法。

Github 项目地址：https://github.com/PandaAdap/EAuthenticator/releases

热点限制补丁
推荐一个很强大的小工具 EShare Tool，可以干掉原校园网客户端的热点限制，不局限于天翼校园，使用方法很简单，一键操作，永久有效。



Github 项目地址：https://github.com/PandaAdap/EShareTool/releases

无脑操作，一键起飞，通杀市面上 90% 的客户端，缺点是挑电脑，不是每台电脑都能有效跑起来。（还有不少类似的小工具，大伙都可以去找找）

端口绕行
此方法如果成功，可以直接让你省下四年校园网费，就不仅仅是开个热点这么简单了。

原理：部分认证设备没有屏蔽 53，67，68 等等端口，可通过这些端口建立 VPN 连接将流量转发出去。

就算所有端口屏蔽了，如果启用了 IPV6，那么能通过 IPV6 VPN 服务器转发流量。

0. 测试 53DNS 端口是否放通
   控制面板打开网络属性，发现 DNS 为外部 114DNS。



开启 CMD 输入：ping baidu.com 如图可以获得 IP 地址 220.181.38.251 但无法 ping 通。



说明认证设备开放了 53 端口【为了通过 114dns 获取认证页面地址】，并且屏蔽了其它端口导致不能 ping 通。出现这种情况，那么恭喜你此方法是有可行性的。

1. 安装 OPENVPN 服务器 [Windows]
   SoftEther 下载中心 (fishinfo.cn) 下载并安装【server】

如果是在本地服务器上连接并配置，则安装 server 后可以直接进入控制台

如果是远程管理服务端，则需要输入服务器公网 IP 端口【默认 443】，默认无密码



如图连接

(1). 添加用户


新建用户

(2). 开启 NAT


(3). 设置端口并导出配置文件
把默认的 1194 端口改为 53 或 67 或 68 等等，如果不行多次尝试



先设置端口再生成配置文件

下载并编辑 xxx_openvpn_remote_access_l3.ovpn



需要配置地址和端口 按照实际情况来看。

2. 客户端连接
   客户端下载地址：OpenVPN Connect Client | Our Official VPN Client | OpenVPN

最后双击刚刚保存的配置文件，按照提示导入，输入账户，连接并输入密码就成功启动了

如果连接超时，正常网络下却能连接，那么很可能是 53 端口未开放，需要换个端口试试

已知问题：部分系统在连接成功一段时间后会无响应，此时流量显示 0kb，这时候需要重启软件

伪装已认证设备
0. 下载相关局域网扫描软件
   网络扫描软件：Advanced port scanner 官网下载地址: 点击打开

MAC 地址修改软件: 天天修改器 - 蓝凑云

1. 扫描局域网


输入网段 IP，可以在控制面板查看

Tips: 对于大型公共网络，网段可能不止一个，如图我的网段是 180-183 都有设备

2. 复制 IP 地址，MAC 地址
   操作之前先去控制面板记录下原来的信息



最好先断开网络进行操作，完成后再连接

3. 修改 MAC 地址随机找个幸运设备吧 [doge]
   复制它的 MAC 地址

打开 MAC 地址修改工具，选择当前使用的网卡，修改 [部分修改器不自动重载网卡，无法立刻生效修改内容，需要手动重载]



4. 修改 IP 地址
   打开控制面板



如图操作，输入刚刚复制的 IP 地址，子网掩码自动生成，默认网关输入刚刚记下的

完成后保存，测试网络连接

在这里放一个安卓端的客户端：https://wwa.lanzoui.com/iqncOwlwt1a 需要自取

爆破校园网后台
找到上面扫描的局域网信息



从第一个设备开始点过去，找 http 服务，即管理后台地址

一般是第一个设备 [网关]

打开后台就是凑密码了，谷歌：看到的设备型号 + 默认密码

如果你运气够好，进入后就不必说了，增加个用户，起飞啦！

IPv6 流量转发偷跑
可以通过这个网站测试一下你的网络是否支持 IPv6 连接：http://www.test-ipv6.com

由于本人所在的校园网环境不支持 IPv6 ，所以就放弃了。不排除是我 DNS 设置的问题。



该方法较为复杂，需要涉及到 ss 代理 和一台高带宽的服务器进行流量转发（使用带 ipv6 功能的路由器，转发家用带宽理论也是可行的），一般不推荐个人搭建，成本过高，但是有不少所谓的校园网免流商家干这个，如果价格合适可以买一个月试试。

刷路由器固件
如果你有这个想法，那么恭喜你，你已经是一名准垃圾佬了。

有兴趣的建议网上搜教程视频看，我反正是折腾了一个星期终于折腾出来了，然后发现还是直接用第三方校园网舒服哈哈哈哈哈

本方法耗时耗力，适合有兴趣折腾硬件的同学尝试。

不要买淘宝上那些所谓的校园网路由器，P 都不是，低质高价专嘎新生韭菜！！！
